# Весь этот блюз — Mc Griff

*11.04.2016 · 22:23*

---

<a id="t2"></a>
Музыка

<a id="m3"></a>

**[MUSIC: 00:03 – 02:57]**

<a id="t177"></a>
«Весь этот блюз». Электроорган — Джимми МакГрифф. Его называют одним из основателей Acid Jazz'а. Наверное, это так, и не пытаясь отобрать у джазменов их любимого исполнителя на органе Hammond B-3, надо всё-таки подчеркнуть, что начинал он с исполнения блюза. Собственно, у него в дискографии есть альбом, который называется «Backful of Blues» — «Котомка, полная блюзов». Из него песня под названием «Finishing» — «Финишируя».

<a id="m205"></a>

**[MUSIC: 03:25 – 06:49]**

<a id="t409"></a>
Приходит к финишу Джимми МакГрифф в альбоме «Back Full of Blues» 1967 года. Автор этой пьесы Мэнни Альбам был аранжировщиком и руководителем оркестра в этом альбоме.

Но вообще Джимми МакГрифф всегда предпочитал формат небольшого трио. Басовую партию он исполнял при помощи педального электрооргана, ну а вместе с ним выступали гитарист и ударник. Так, в записи его дебютного альбома 1962 года гитаристом был Морис Дью, барабанщиком — Джеки Миллс. Альбом назывался «I've Got a Woman» — по песне Рэя Чарльза, и сингл с инструментальной версией этой песни Рэя Чарльза в исполнении Джимми МакГриффа возглавил ритм-блюзовые чарты в США.

Ну а мы послушаем блюзовый стандарт авторства Эверетта Харрингтона — «After Hours» («После закрытия»).

<a id="m459"></a>

**[MUSIC: 07:39 – 12:52]**

<a id="t772"></a>
«After Hours» — Джимми МакГрифф, 1962 год.

Программа «Весь этот блюз», вёл её Андрей Евдокимов, звукорежиссёр Сергей Игнатов. Напоминаю, что в России продолжаются гастроли выдающегося блюзмена современности, гитариста и певца Кори Харриса. 15 и 16 апреля он будет выступать в Москве в Московском доме блюза «Би-Би Кинг».

Ну а 80-летие со дня рождения Джимми МакГриффа мы праздновали 3 апреля. Сегодня на прощание — из его альбома 1996 года «The Dream Team» — классическая блюзовая тема «'Tain't Nobody's Business If I Do». На тенор-саксофоне играет Дэвид «Фэтхед» Ньюман, забавнейшее соло на трубе — Ред Холлоуэй, гитарист — Мел Браун.

<a id="m854"></a>

**[MUSIC: 14:14 – 22:20]**